Вариант 15203

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
   Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.
   Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА.
   Фильтры (AND): 
   a) Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД = 2.
   b) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД > 1250981.
   Вид соединения: INNER JOIN.


2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
   Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
   Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД, Н_СЕССИЯ.ЧЛВК_ИД.
   Фильтры (AND): 
   a) Н_ЛЮДИ.ИД = 100865.
   b) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД > 1250981.
   c) Н_СЕССИЯ.УЧГОД > 2008/2009.
   Вид соединения: INNER JOIN.


3. Вывести число студентов ФКТИУ, которые старше 25 лет.
   Ответ должен содержать только одно число.


4. В таблице Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ найти номера планов, по которым обучается (обучалось) менее 2 групп на очной форме обучения.
   Для реализации использовать соединение таблиц.


5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка не больше максимальной оценк(е|и) в группе 3100.


6. Получить список студентов, отчисленных ровно первого сентября 2012 года с заочной формы обучения. В результат включить:
   номер группы;
   номер, фамилию, имя и отчество студента;
   номер пункта приказа;
   Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.


7. Вывести список студентов, имеющих одинаковые имена, но не совпадающие даты рождения.
